---
title: interface原理
date: 2022-04-12 10:35:25
permalink: /pages/40eded/
categories:
  - 后端
  - golangMore
tags:
  - 
---




## 两种类型 interface
  * eface 表示空的 interface{}，它用两个机器字长表示
    * _type 是指向实际类型描述的指针
    * data 代表数据指针。
  * iface 表示带有函数的 interface， 它也用两个机器字长表示
    * tab 指向一个 itab 结构
    * data 代表数据指针。


## 衍生结构体
  * itab 表示 interface 和 实际类型的转换信息。对于每个 interface 和实际类型，只要在代码中存在引用关系， go 就会在 `运行时` 为这一对具体的 <Interface, Type> 生成 itab 信息。
    * inter 指向对应的 interface 的类型信息。
    * type 和 eface 中的一样，指向的是实际类型的描述信息 _type
    * fun 为函数列表，表示对于该特定的实际类型而言，interface 中所有函数的地址。

  * _type 表示类型信息。每个类型的 _type 信息由编译器在编译时生成。其中:
    * size 为该类型所占用的字节数量。
    * kind 表示类型的种类，如 bool、int、float、string、struct、interface 等。
    * str 表示类型的名字信息，它是一个 nameOff(int32) 类型，通过这个 nameOff，可以找到类型的名字字符串
    * 灰色的 extras 对于基础类型（如 bool，int, float 等）是 size 为 0 的，它为复杂的类型提供了一些额外信息。例如为 struct 类型提供 structtype，为 slice 类型提供 slicetype 等信息。
    * 灰色的 ucom 对于基础类型也是 size 为 0 的，但是对于 type Binary int 这种定义或者是其它复杂类型来说，ucom 用来存储类型的函数列表等信息。
    * 注意 extras 和 ucom 的圆头箭头，它表示 extras 和 ucom 不是指针，它们的内容位于 _type 的内存空间中。


``` golang
type Binary uint64
func (i Binary) String() string {
    return strconv.FormatUint(uint64(i), 10)
}
type Stringer interface {
    String() string
}
func test(s Stringer) {
    s.String()
}
func main() {
    b := Binary(0x123)
    test(b)
}
```
## 一个示例
  * 在上面的代码中，golang 的参数传递过程是：
    * 1,分配一块内存 p， 并且将对象 b 的内容拷贝到 p 中；
    * 2,创建 iface 对象 i，将 i.tab 赋值为 itab<Stringer, Binary>。将 i.data 赋值为 p；
    * 3,使用 i 作为参数调用 test 函数。


[参考](https://www.cnblogs.com/anjiawei/p/10664978.html?ivk_sa=1024320u)

